# NPM


1. [Introduction à NPM](#introduction-à-npm)

2. [Installer Node.js et npm](#installer-nodejs-et-npm)

4. [Utilisation de base de npm](#utilisation-de-base-de-npm)

6. [Scripts npm](#scripts-npm)

7. [Gestion de versions](#gestion-des-versions)

10. [Sécurité](#sécurité)

## Introduction à npm
Npm (Node Package Manager) est le gestionnaire de paquets le plus largement utilisé pour le développement JavaScript, principalement associé à Node.js. Il permet de gérer les dépendances, les packages, les scripts et les ressources associées à un projet JavaScript ou Node.js.

## Installer Node.js et npm
Rendez-vous sur le [site officiel](https://nodejs.org/) de Node.js.

Vérifiez l'installation :
```cmd
node -v : Pour vérifier la version de Node.js.
npm -v : Pour vérifier la version de npm.
npm install -g npm : Pour mettre à jour npm.
```

## Utilisation de base de npm
Créer un fichier package.json qui décrit votre projet.
```cmd
npm init
```

Installer un paquet depuis le registre npm.
```cmd
npm install package-name
```

Supprimer une dépendance de votre projet.
```cmd
npm uninstall package-name
```

Installer des dépendances de développement qui ne sont nécessaires que pendant le développement.
```cmd
npm install package-name --save-dev
```

Installer des packages npm globalement sur votre système.
```cmd
npm install -g package-name
```

## Scripts npm
Exécuter un script configuré dans package.json
```cmd
"scripts": {
    "start": "node my-app.js"
}
```
```cmd
npm run start
```

## Gestion des versions
Symbole des versions:
- ^ :  permet de mettre à jour automatiquement vers des versions compatibles majeures ultérieures.
    - 1.2.4 -> peut mettre à jour en 1.3
- ~ : permet de mettre à jour automatiquement vers des versions compatibles mineures ultérieures
    - 1.2.4 -> peut mettre à jour en 1.2.5

Installer une versions spécifique d'un paquet.
```cmd
npm install package-name@version
```

Vérifier quelles versions de dépendances sont installées.
```cmd
npm list
```

Mettre à jour une dépendance.
```cmd
npm update package-name
```
## Sécurité
`npm audit` est une commande qui permet de vérifier la sécurité de votre projet en identifiant les vulnérabilités connues dans les dépendances de votre application. Cette commande effectue une analyse statique de votre fichier package-lock.json pour détecter les vulnérabilités connues dans les packages utilisés par votre projet.
```cmd
npm audit
```